第六章 ICMP:Internet控制报文协议
6.1 ICMP介绍
 
 
ICMP介绍：由于IP协议是不可靠协议，他不能保证数据送达，自然的，保证数据送达应该由其他模块完成。ICMP将差错报文(封包)以及需要注意的信息返回用户进程。
类型字段：可以有15个不同的值，以描述特定类型的ICMP报文。
代码字段：用来进一步描述特定类不同的条件。
ICMP检验：必需校验后面所有的。

下面几种情况都不会导致ICMP差错报文：
(1)	ICMP差错报文(除ICMP查询报文可能产生ICMP报文)、
(2)	目的地址是广播地址或多播地址的IP数据报。
(3)	作为数据链路层广播的数据报。
(4)	不是IP分片的第一片。
(5)	源地址不是单个主机的数据报。这就是说，源地址不能为零地址、换回地址、广播地址或多播地址。

ICMP报文的类型(续)
(1)不同类型由报文中的类型字段和代码字段来共同决定。
(2)最后两列表示ICMP报文是一份查询报文还是一份差错报文。
(3)当发送一份ICMP差错报文时，报文始终包含IP的首部和超生ICMP差错报文的IP数据包的前8个字节。这样，接收ICMP差错报文的模块就会把它与某个特定的协议(根据IP数据报首部中的协议字段来判断)和用户进程(根据包括含在IPS数据报前8 个字节中的TCP或UDP报文首部中的TCP或UDP端口号)联系起来。
6.2 ICMP试验
试验一：PC0向server发送tftp邮件(server的tftp端口关闭)

（a）关闭server的TFTP端口	（b）PC0创建TFTP邮件
 
（c）PC0->server(UDP)	（d）server->pc0(ICMP)

1PC和1server(ICMP)
过程：
(1)关闭server的tftp端口;
(2)创建PC0->server的tftp邮件。
(3)PC0发送端口号为69的UDP协议(tftp)到server
(4)因为server的tftp端口未开启，向PC0发送类型为3代码为3(33为端口不可达差错)的ICMP协议，ICMP数据报中包含IP首部和UDP前8个字节

实验二：wireshark端口不可达(ftp www.baidu.com)
 
（a）ftp百度域名
 
（b）wireshark抓包 
过程：
(1)cmd中ftp www.baidu.com
(2)wireshark抓ICMP包，可以看到类型为3代码为3(端口不可达)，包括了IP首部,和UDP前8字节数据。(DNS暂时不管)
